## 1. `JavaScript` 有哪些数据类型，它们的区别？

- `Number`（数字）
- `String`（字符串） 
- `Boolean`（布尔值）
- `Object`（对象）
- `Undefined`（未定义）
- `Null`（空值）
- `Symbol`（Symbol）
- `BigInt`（BigInt）


以上八种类型可分为两种类型，`原始数据类型`(栈)、`引用数据类型`(堆)。


  - 栈内存：`Number`、`String`、`Boolean`、`Undefined`、`Null`；
  - 堆内存：`对象`(object, Array, Set, Map, )、`函数`(`Function`)；

两种数据类型的区别在于存储位置不同（JavaScript 中的数据存储机制与传统的栈和堆的概念并不完全一致。在 JavaScript 中，数据的存放位置（堆或栈）并不依赖于它是原始类型还是引用类型，而是取决于 JavaScript 引擎的实现。）：

- 原始数据类型是按值存储，每个变量都有自己爹存储空间，赋值或者比较时都是使用该变量的值的本身。
- 引用数据类型是按引用存储的，变量存储的是对象的引用地址，赋值或者比较时则是用变量的引用地址。

---

## 2. 数据类型检测的方式有哪些

- `typeof`

`typeof` 用于数据类型有`Number`, `String`, `Boolean`, `Undefined`,`Function`, `Symbol`, `BigInt`的检测。 其他的诸如 `Object`, `Array`, `Set`, `Map`, `Null`等都会被检测为 `object`类型。

- `instanceof`

`instanceof` 可以正确判断对象的类型，其内部运行机制是判断在其 原型链中能否找到该类型的原型。而不能判断基 本数据类型.

- `Object.prototype.toString.call()`

`Object.prototype.toString.call()` 可以正确的判断出引用数据类型的类型，并包括null
    

```js

// 对象

var _object = {}

console.log(Object.prototype.toString.call(_object)) // '[object Object]'

// 空值

var _null = null

console.log(Object.prototype.toString.call(_null)) // '[object Null]'

// 数组

var _array = null

console.log(Object.prototype.toString.call(_array)) // '[object Array]'

// Set

var _set = new Set()

console.log(Object.prototype.toString.call(_set)) // '[object Set]'

// Map

var _map = new Map()

console.log(Object.prototype.toString.call(_map)) // '[object Map]'


// 字符串

var _string = '字符串'

console.log(Object.prototype.toString.call(_string)) // '[object String]'

// 数字

var _number = 0

console.log(Object.prototype.toString.call(_number)) // '[object Number]'

// BigInt

var _bigInt = BigInt('23423425234423432423')

console.log(Object.prototype.toString.call(_bigInt)) // '[object BigInt]'


// Symbol

var _symbol = Symbol('tags')

console.log(Object.prototype.toString.call(_symbol)) // '[object Symbol]'


// 函数

var _function = function () {}

console.log(Object.prototype.toString.call(_function)) // '[object Function]'

// 为定义

console.log(Object.prototype.toString.call()) // '[object Undefined]'

```

---

## 3. null 和 undefined 区别

首先 `Undefined` 和 `Null` 都是`基本数据类型`，这两个基本数据类型 分别都只有`一个值`，就是 `undefined` 和 `null`。

`undefined` 代表的含义是`未定义`，`null` 代表的含义是`空对象`。一般 变量声明了但还没有定义的时候会返回 `undefined`，`null` 主要用于 赋值给一些可能会返回对象的变量，作为初始化。

`undefined`  可以被 `typeof` 检测出它的类型，`null`无法检测出具体的类型。

在js语法中，`undefined` 可以用作一个变量名，而 null 不行。

`undefined`： 不可删除、枚举、更改。不过仅限于 `globalThis.undefined`。最开始定义的 undefined 皆来于 `globalThis.undefined`。

```js
var undefined = 'sssss'


var id = undefined


console.log(id) // sssss

// 不直接使用 undefined 字段名

// var null = 123 // 报错
```

---

## 4.箭头函数的 this 指向哪⾥？

箭头函数不同于传统 JavaScript 中的函数，箭头函数并没有属于⾃ ⼰的 this，它所谓的 this 是捕获其所在上下⽂的 this 值，作为⾃ ⼰的 this 值，并且由于没有属于⾃⼰的 this，所以是不会被 new 调⽤的，这个所谓的 this 也不会被改变。

---

## 5.call() 和 apply() 的区别？

它们的作用一模一样，区别仅在于传入参数的形式的不同。 

`apply` 接受两个参数，第一个参数指定了函数体内 `this` 对象的指向， 第二个参数为一个带下标的集合，这个集合可以为数组，也可以为类 数组，`apply` 方法把这个集合中的元素作为参数传递给被调用的函数。 

`call` 传入的参数数量不固定，跟 `apply` 相同的是，第一个参数也是 代表函数体内的 `this` 指向，从第二个参数开始往后，每个参数被依 次传入函数。

---

## 6.异步编程的实现方式？

JavaScript 中的异步机制可以分为以下几种： 

`回调函数` 的方式，使用回调函数的方式有一个缺点是，多个回调函 数嵌套的时候会造成回调函数地狱，上下两层的回调函数间的代码耦 合度太高，不利于代码的可维护。 

`Promise` 的方式，使用 Promise 的方式可以将嵌套的回调函数作为 链式调用。但是使用这种方法，有时会造成多个 then 的链式调用， 可能会造成代码的语义不够明确。 

`generator` 的方式，它可以在函数的执行过程中，将函数的执行权转 移出去，在函数外部还可以将执行权转移回来。当遇到异步函数执行 的时候，将函数执行权转移出去，当异步函数执行完毕时再将执行权 给转移回来。因此在 generator 内部对于异步操作的方式，可以以 同步的顺序来书写。使用这种方式需要考虑的问题是何时将函数的控 制权转移回来，因此需要有一个自动执行 generator 的机制，比如 说 co 模块等方式来实现 generator 的自动执行。

`async` 函数 的方式，async 函数是 generator 和 promise 实现的 一个自动执行的语法糖，它内部自带执行器，当函数内部执行到一个 await 语句的时候，如果语句返回一个 promise 对象，那么函数将 会等待 promise 对象的状态变为 resolve 后再继续向下执行。因此 可以将异步逻辑，转化为同步的顺序来书写，并且这个函数可以自动 执行。

---

## 7.哪些情况会导致内存泄漏

`闭包`：不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。

`脱离 DOM 的引用`：获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删 除，由于一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回收。

`意外的全局变量`：由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局 变量，而使这个变量一直留在内存中无法被回收。

`被遗忘的计时器或回调函数`：设置了 setInterval 定时器，而忘记 取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被 一直留在内存中，而无法被回收。

---

## 8.Promise

---

## 9.用 for of 遍历 Object 吗

---

## 10.事件循环

---

// https://mp.weixin.qq.com/s/mjSfXevWglT0oVyZLIwHtA

## 11.闭包

是什么

使用场景

注意事项

---


## 12.async await的原理是什么

---

## 13.websocket的连接原理


## 14.节流和防抖

## 15.浏览器从输入url开始发生了什么

## 16.你觉得 js 里 this 的设计怎么样? 有没有什么缺点啥的

JavaScript 中的 `this` 是一个特殊的关键字，它在函数中起到指向当前对象的作用。`this` 的设计有其优点和缺点。

**优点：**

1. **灵活性**：`this` 的值在运行时确定，可以根据函数的调用方式和上下文动态地指向不同的对象。这使得函数可以在不同的上下文中复用，增加了代码的灵活性。

2. **简洁性**：使用 `this` 可以减少代码中的重复，使代码更加简洁。例如，在对象的方法中使用 `this` 可以直接访问对象的属性和方法，而不需要显式地指定对象的名称。

3. **构造函数**：在构造函数中使用 `this` 可以创建新的对象实例，并将属性和方法绑定到该实例上。这样可以方便地创建多个相似的对象。

**缺点：**

1. **容易混淆**：`this` 的值是在运行时确定的，它的指向可能会因为函数的调用方式而产生变化。这使得在复杂的代码中很容易出现 `this` 的指向错误，导致程序出现 bug。

2. **上下文丢失**：在某些情况下，`this` 的指向可能会丢失。例如，在回调函数中使用 `this` 时，如果回调函数是作为一个独立的函数调用的，那么 `this` 的指向会变成全局对象（在非严格模式下是 `window` 对象），而不是原始对象。

3. **箭头函数的影响**：箭头函数中没有自己的 `this`，它会继承外层作用域的 `this` 值。这使得箭头函数在某些情况下无法像普通函数一样使用 `this`，容易引起困惑。

为了避免 `this` 的指向问题和上下文丢失，可以使用 `bind`、`call`、`apply` 等方法显式地指定 `this` 的值，或者使用箭头函数来避免 `this` 的指向问题。此外，编写清晰的代码注释和良好的代码结构也有助于减少 `this` 的使用问题。

---

## 17.宏任务和微任务的区分是为了做什么? 优先级?

---

https://juejin.cn/post/7238199999733088313?utm_source=gold_browser_extension


