# 原型

在 JavaScript 中，原型和原型链是其对象继承机制的核心概念。

### 原型（Prototype）

每个 JavaScript 对象（除了 `null`）都有一个关联的对象，称为它的“`原型`”。每个对象从其原型继承属性和方法。这个原型对象通过 `[[Prototype]]` 内部属性（在大多数 JavaScript 环境中可以通过 `__proto__` 访问）关联。


### 构造函数的 prototype 属性

当定义一个函数时，JavaScript 会为这个函数创建一个 `prototype` 属性，这个属性是一个对象，该对象的唯一用途就是为其他对象提供`继承`的模板。当你使用这个函数作为构造函数（即通过 `new` 关键字调用）创建一个新对象时，这个新对象的 `[[Prototype]]` 将被设置为该函数的 `prototype` 属性。




# 原型链

JavaScript 对象通过原型链实现`继承`。当你访问一个对象的属性时，JavaScript 引擎会先查找该对象本身是否有这个属性。如果没有，它会沿着对象的原型链向上查找，直到找到该属性或到达原型链的末尾（即 `null`）。


## 小知识

 所有函数的 `__proto__` 继承 `Function.prototype`。

 只有 函数才拥有 prototype 属性。

 原型链的最底层是 Object.prototype => null.。

 `Function.__proto__`  === `Function.prototype`。

 `Function.prototype` 继承 `Object.prototype`。

 `Object instanceof Function` 和 `Function instanceof Object` 都等于 `true`。


```js
function Cat() {
  //
}

Cat.prototype.eat = function () {
  //
}

const cat = new Cat()

// Reflect.getPrototypeOf === 等价于 (对象/函数).__proto__

function foo() {}

// foo.prototype.a = '22'

// 函数的原型 prototype

// console.log(Reflect.getPrototypeOf(cat) === Cat.prototype)
// console.log(Reflect.getPrototypeOf(Cat.prototype) === Object.prototype)
// console.log(Reflect.getPrototypeOf(Object.prototype) === null)

// console.log(Cat.__proto__ === Function.prototype)
// console.log(Cat.prototype.__proto__ === Object.prototype)

// console.log(Reflect.getPrototypeOf(Object) === Function.prototype)

console.log(cat instanceof Object)

console.log(Reflect.getPrototypeOf(foo) === Object.prototype)
```
